## Dooray! > Calendar > Service Guide
 
### 캘린더 추가
#### 내 캘린더 추가
Dooray 캘린더에서 내 캘린더 + 버튼을 선택하면 캘린더 추가 화면이 제공됩니다.
캘린더 추가 화면에서 캘린더 이름과 색상을 선택하고 알림 설정 및 공유 멤버를 추가할 수 있습니다.
공유 멤버를 추가하지 않고 등록하면 일반 캘린더로 생성되고 공유 멤버를 추가하면 공유 캘린더로 생성됩니다. 
(공유 캘린더는 캘린더 목록에서 [공유] + 캘린더명 형태로 제공됩니다.)
 
#### 프로젝트 캘린더 추가
캘린더에서 프로젝트의 일정을 체크하고 싶다면, 프로젝트 설정을 통해 프로젝트 캘린더를 선택해보세요.
프로젝트 설정에서 프로젝트 캘린더를 [사용함]으로 선택하여 원하는 프로젝트의 일정을 캘린더에서 확인할 수 있습니다. 
(프로젝트 설정은 해당 프로젝트의 관리자 권한만 확인할 수 있습니다.)
 
프로젝트 캘린더를 설정하면, 캘린더에서 해당 프로젝트의 마일스톤과 업무의 완료일을 확인할 수 있습니다.
 
### 일정 등록 
#### 새 일정 등록
캘린더 좌측 상단에 있는 [+ 새 일정] 버튼을 클릭해 일정을 등록할 수 있습니다. 
새 일정 등록 화면에서 캘린더 선택, 제목, 시간, 반복, 알림 등을 선택할 수 있으며,
참석자 추가 시 해당 참석자들의 일정이 우측 영역에 제공되며
모두가 참석 가능한 시간을 추천하는 기능으로 직관적으로 보고 선택할 수 있습니다.
 
참석자 일정
참석자 일정에는 일반 멤버뿐 만 아니라, DL(메일), 멤버 그룹(프로젝트)을 추가했을 때도 해당 그룹의 멤버들 일정을 확인할 수 있습니다.
 
참석자 일정에서 제공하는 기능은 아래와 같습니다.
- 일정 있음 : 해당 참석자의 기본 캘린더에 등록된 일정을 제공합니다.
- 선택한 시간 : 일정 등록/편집 시 선택한 시간을 제공합니다. 원하는 시간대로 다시 시간을 변경할 수 있습니다.
- 추천 시간 : 참석자들의 등록된 일정이 가장 적은 시간대를 추천합니다.
  이때 참석자들의 근무 시간이 설정된 경우, 이 부분도 반영하여 추천합니다.
 
#### 일정 간편 등록
캘린더 일간/주간/월간 뷰에서 원하는 시간대를 선택(클릭) 하거나 드래그해 일정을 간편하게 등록할 수 있습니다. 
일정 간편 쓰기 창에서는 일정 제목 만 입력해도 등록이 가능하며,
이외에 캘린더 선택, 일정 시간, 참석자, 장소 입력도 가능합니다. 
참석자에는 일반 멤버뿐 만 아니라, DL(메일), 멤버 그룹(프로젝트), 외부 메일도 추가 할 수 있습니다.
 
#### 일정 옵션 

캘린더 선택 
드롭다운 메뉴를 통해 원하는 캘린더를 선택하고 일정을 등록 할 수 있습니다.
 
참석자 선택 
참석자에는 일반 멤버뿐 만 아니라, DL(메일), 멤버 그룹(프로젝트), 외부 메일도 추가 할 수 있습니다.
참석자 등록 시 [필수] 참석자로 등록되며, [필수] 토글 버튼 선택 시 [선택] 참석자로 변경할 수 있습니다.
 
시간 선택
원하는 일자와 시작 시각과 종료 시각을 선택하거나 종일을 체크하고 종일 일정 등록도 가능합니다.
 
반복 설정 
반복 설정 버튼을 선택하여 반복 빈도와 기간을 설정합니다.
등록된 반복 일정은 추후 편집을 통해 ' 이 일정만 수정, 이 일정 이후부터 수정, 전체 반복일정 수정'을 선택할 수 있습니다.
 
알림 설정 
등록한 일정의 시작 시간 전에 알림을 받을지 선택할 수 있습니다.
원하는 알림 시간과 알림 종류 (메일 또는 캘린더 앱 Push)를 설정 할 수 있습니다.
 
### 일정 편집 
편집하고자 하는 일정을 선택합니다. 일정을 등록한 사람은 모든 항목을 직접 수정할 수 있지만, 
일정을 초대받은 참석자는 다름 참석자를 추가만 가능하며, 
참석자를 추가한 후 저장을 할 경우 참석자를 다시 삭제할 수는 없습니다. 
또한 참석자도 알림을 설정하거나 첨부 문서를 추가하는 것은 가능합니다.
 
### 일정 삭제
등록자가 일정을 삭제하는 경우 해당 일정이 영구 삭제되며, 참석자들에게 일정 취소 메일과 스트림이 제공됩니다.
이때 일정 삭제(취소) 사유를 등록하고 일정 취소 메일과 함께 공유 할 수 있습니다.
 
참석자가 일정을 삭제하는 경우는 등록자에게 해당 참석자가 일정을 거절한 것으로 알림이 제공되고
참석자의 캘린더 뷰에서는 해당 일정이 노출되지 않습니다,
 
공유 캘린더의 경우, 일정 편집 권한이 있는 공유 권한자 들만 일정을 삭제할 수 있습니다.
 
### 일정 초대 응답
일정에 참석자로 초대 받은 경우, 수락/미정/거절 응답을 선택 할 수 있습니다.
미정이나 거절로 응답 한 경우, 사유를 입력하여 등록자에게 응답 메일과 함께 공유할 수 있습니다.
 
### 캘린더 보기
Dooray! 캘린더는 일간, 주간, 월간, 2주, 3주 뷰를 제공합니다.
 
캘린더 상단에서 드롭다운 메뉴를 통해 원하는 캘린더 뷰를 선택 하실 수 있으며
캘린더 설정을 통해 원하는 캘린더 뷰를 기본 화면으로 설정 할 수도 있습니다.
 
오늘 날짜는 파란색으로 날짜에 표시되며,
일간, 주간의 경우 오늘 날짜 (오늘이 있는 주)에 파란 선으로 현재 시각을 표시하여 
보다 편리하게 일정을 확인 할 수 있습니다.
 
### 캘린더 관리
 
#### 캘린더 공유 
기본 캘린더, 일반 캘린더 공유 시 각각의 공유 권한은 아래와 같으며, 
공유 멤버는 권한에 따라 일정 조회, 등록/편집, 캘린더 관리가 가능합니다.
 
기본 캘린더 공유 시
- 마스터 대신 일정 관리, 일정 조회 권한 설정 가능
 
일반 캘린더 공유 시
- 마스터 대신 일정 관리, 캘린더 및 일정 관리, 일정 관리, 일정 조회 권한 설정 가능
 
멤버 권한
1. 마스터 대신 일정 관리 : 일정 조회, 일정 등록/편집, 캘린더 설정 관리가 가능하며, 일정 등록/편집 시 마스터이름으로 업데이트 됩니다.
2. 캘린더 및 일정 관리 : 일정 조회, 일정 등록/편집, 캘린더 설정 관리가 가능합니다.
3. 일정 관리 : 일정 조회, 일정 등록/편집이 가능합니다.
4. 일정 조회 : 일정 조회만 가능합니다.
 
#### 캘린더 위임
기본 캘린더, 일반 캘린더 모두 위임(마스터 대신 일정 관리) 할 수 있습니다.
위임(마스터 대신 일정 관리) 권한을 받은 멤버는 캘린더 삭제 만 제외하고 캘린더 마스터와 동일한 권한을 갖지만
일정을 등록하거나 수정할 때 캘린더 마스터가 등록, 수정한 것으로 반영됩니다.
 
마스터 대신 일정 관리 권한
- 캘린더 마스터를 대신하여 일정을 관리하게 됩니다.
- 공유 받은 캘린더의 일정을 조회할 수 있습니다.
- 공유 받은 캘린더에 (캘린더 마스터 이름으로) 일정을 등록할 수 있습니다.
- 다른 공유 멤버가 등록한 일정을 편집하거나 삭제할 수 있습니다
- 공유 받은 캘린더에 멤버를 초대하거나 삭제할 수 있습니다.
 
캘린더를 위임하려면, 원하는 캘린더의 설정 화면에서 위임 멤버를 추가하고 마스터 대신 일정 관리 권한을 부여합니다
 
#### 공유 캘린더 탈퇴
공유 캘린더의 경우, 캘린더 탈퇴가 가능합니다.
- 개별 캘린더 설정 화면에서 탈퇴 버튼을 선택하면, 해당 캘린더에서 탈퇴할 수 있습니다.
- 캘린더 설정 화면에서 탈퇴 버튼을 선택하면, 캘린더에서 탈퇴할 수 있습니다.
- 캘린더 마스터의 경우, '탈퇴' 선택 시 원하는 멤버를 마스터로 변경하고, 탈퇴할 수 있습니다.
- 캘린더에서 탈퇴하는 경우, 해당 공유 멤버에서 제외되며 해당 캘린더의 일정이 모두 사라지게 됩니다.
 
#### 캘린더 삭제
캘린더 마스터의 경우 만 캘린더 삭제가 가능합니다.
- 개별 캘린더 설정 화면에서 캘린더 삭제 버튼을 선택하면, 해당 캘린더를 삭제할 수 있습니다.
- 캘린더 설정 화면에서 삭제 버튼을 선택하면, 해당 캘린더를 삭제할 수 있습니다.
- 일반 캘린더를 삭제하는 경우, 해당 캘린더가 삭제되고 등록된 일정이 모두 삭제 처리됩니다.
- 공유 캘린더를 삭제하는 경우, 해당 캘린더의 공유 멤버가 모두 탈퇴 처리되며, 해당 캘린더와 등록된 모든 일정이 삭제됩니다.
- 기본 캘린더는 삭제할 수 없습니다.  

### 캘린더 알림
#### 일정 별 알림 설정
캘린더의 개별 일정 별로 알림을 설정할 수 있습니다.
- 기본 캘린더/ 일반 캘린더 : 새 일정, 일정 편집 화면에서 원하는 시간대로 알림을 설정할 수 있습니다.
- 공유 캘린더 : 공유 캘린더의 일정도 알림을 설정할 수 있습니다. 
  다만, 해당 알림은 본인만 반영되며, 공유 멤버들에게는 동일하게 반영되지 않습니다.

#### 캘린더 별 알림 설정
개별 캘린더 설정 화면에서 해당 캘린더에 등록된 일정의 기본(Default) 알림 설정을 할 수 있습니다.
해당 캘린더에 일정이 등록(or 초대) 되면, 캘린더 설정 화면에서 선택한 알림 값이 기본으로 반영됩니다.

#### 캘린더 별 알림 On/Off
캘린더 설정이나, 개별 캘린더의 설정 화면에서 알림 On/Off를 선택할 수 있습니다.
알림을 Off로 선택하는 경우, 해당 캘린더에 등록된 모든 일정의 알림이 발송되지 않습니다.

### CalDAV 설정
Dooray 캘린더 일정을 CalDAV 설정하여 이용하시려면, 연동하시려는 캘린더 클라이언트의 CalDAV 계정 추가(설정) 화면에 CalDAV 설정 정보를 등록하시면 됩니다. 
<br>CalDAV 설정에 필요한 정보는 Dooray 설정 > 캘린더 > CalDAV 메뉴에서 확인하실 수 있습니다. 
<br>참고로, CalDAV 비밀번호는 두레이 로그인시 사용하는 비밀번호가 아닌, CalDAV용으로 새롭게 발급된 비밀번호입니다. CalDAV 메뉴에서 확인하고 입력해 주시고, 비밀번호는 변경이 필요한 경우 언제든지 해당 메뉴에서 새로운 비밀번호를 발급받아 이용할 수 있습니다.

### 일정 가져오기
다른 외부 캘린더의 일정을 Dooray! 캘린더에 옮겨오고 싶다면, 일정 가져오기 기능을 이용하시면 됩니다.

등록하기 원하는 캘린더의 설정 화면에서 [가져오기] 버튼을 선택하거나.,
캘린더 좌측 메뉴에서 원하는 캘린더의 설정 메뉴에서 [가져오기]를 선택하시면 일정 가져오기 화면이 제공됩니다.

일정 가져오기 화면에 다음 외부 캘린더에서 다운 받은 iCal 파일을 첨부하고 
가져오기를 진행하면 해당 캘린더에 일정이 등록됩니다. 

### 프로젝트 캘린더
캘린더에서 프로젝트의 일정을 체크하고 싶다면, 프로젝트 설정을 통해 프로젝트 캘린더를 선택해보세요.
프로젝트 설정에서 프로젝트 캘린더를 [사용함]으로 선택하여 원하는 프로젝트의 일정을 캘린더에서 확인할 수 있습니다. 
(프로젝트 설정은 해당 프로젝트의 관리자 권한만 확인할 수 있습니다.)
프로젝트 캘린더를 설정하면, 캘린더에서 해당 프로젝트의 마일스톤과 업무의 완료일을 확인할 수 있습니다.

### 바 캘린더
Dooray! 웹 서비스 하단 푸터 영역에 '바 캘린더' 가 제공됩니다.
바 캘린더를 통해 기본 캘린더에 등록된 오늘 일정을 바로 확인할 수 있습니다.
일정이 있는 시간대는 별도 색상으로 표시되며, 색상이 있는 시간대를 선택하면 해당 일정을 확인할 수 있습니다.

바 캘린더 설정은 설정 > 일반 화면에서 확인하실 수 있습니다.
(바 캘린더 영역에 설정 아이콘을 선택하면 아래 설정 화면을 바로 확인할 수 있습니다.)
