## Dooray! > Contacts > Service Guide

### 소개

Dooray! Contacts는 주소록 서비스입니다. Dooray! 주소록에 연락처들을 등록해 업무 협업 시 활용할 수 있습니다. 
기존에 사용 중인 서비스의 주소록이 있다면, 연락처를 가져와 Dooray! 주소록에서 함께 활용해 보세요. 

### 연락처 관리

#### 연락처 등록

- 좌측 상단의 ‘+새 연락처’를 눌러 연락처를 추가합니다. 이름이나 이메일 중에 하나는 필수로 입력해야 저장 가능합니다. 
- 항목에서 여러 개의 정보를 입력해야 할 경우, [+]를 클릭하면 입력란이 추가됩니다. [x]를 클릭하면 입력란이 삭제되며, 입력한 내용도 함께 삭제됩니다. 
- 이메일, 전화번호 정보를 입력 시, 여러 개를 입력한 경우 연락처 목록과 프로필에서 대표로 사용할 ‘기본’ 정보를 설정합니다.  

#### 연락처 편집

- 연락처 목록에서 수정할 연락처 맨 끝에 있는 연필 아이콘을 클릭하거나, 목록에서 수정할 연락처를 선택하면 우측에 연락처 조회 화면이 보입니다.
- ‘편집’ 버튼을 눌러 내용을 수정하고 상단의 ‘저장’ 버튼을 누릅니다. 

#### 연락처 삭제

- 연락처 목록에서 삭제할 연락처 맨 끝에 있는 [x] 버튼을 클릭하거나, 목록에서 삭제할 연락처를 선택하면 우측에 연락처 조회 화면이 보입니다. ‘삭제’ 버튼을 누르면, 삭제된 연락처가 휴지통으로 이동됩니다.  

#### 별표 연락처  
- 중요 연락처는 연락처 목록에서 이름 좌측의 별표 아이콘을 선택합니다. 별표가 노란색으로 변경되면서, 좌측 상단의 ‘별표 연락처’ 메뉴에서 별도 확인이 가능합니다. 

#### 그룹 관리 
- 연락처 성격 별로 그룹을 묶어 관리할 수 있습니다. 연락처 등록 시, 그룹 항목에서 이미 만들어 놓은 그룹 리스트 중 선택을 하거나 새 그룹을 만들어 그룹을 추가할 수 있습니다. 연락처 목록에서 연락처들을 선택한 후, 목록 상단의 그룹 메뉴를 눌러 그룹을 추가할 수도 있습니다. 
- 한 개의 연락처에는 1개 이상의 그룹을 지정할 수 있습니다. 

### 연락처 가져오기 / 내보내기  

#### 연락처 가져오기 
- 좌측 하단의 ‘연락처 가져오기’ 메뉴를 선택합니다. 현재 지원 중인VCard파일과 아웃룩(Outlook) CSV 파일 가져오기 중 선택합니다. 선택한 형식에 적합한 가져오기 할 파일을 탐색기에서 선택해 가져오기를 합니다. 가져오기를 하면 Dooray! 주소록에 새로운 그룹으로 추가됩니다.   

#### 연락처 내보내기
- 좌측 하단의 ‘연락처 내보내기’ 메뉴를 선택하거나, 연락처 목록에서 내보내기 할 연락처들을 직접 선택 후, 좌측 하단의 ‘연락처 내보내기’ 또는 목록 상단의 ‘내보내기’ 메뉴를 선택합니다. 대상을 목록에서 직접 선택하는 방법 외에 그룹과 전체 연락처를 선택할 수 있습니다. 
- 내보내기 할 연락처 대상을 선택한 후, 내보내기 하고자 하는 파일 형식을 선택합니다. Google CSV 파일 형식과 vCard 파일 형식으로 내보내기를 할 수 있습니다. 

### 연락처 활용

#### 주소록에서 메일 발송 

- 주소록에 등록된 메일 주소로 바로  메일 발송을 할 수 있습니다. 
- 연락처 목록에서 이메일을 바로 클릭해 대상을 선택하거나, 연락처 목록에서 연락처들을 여러개 선택한 후 상단의 메일 발송을 누릅니다. 

#### 최근 사용 주소 

- Dooray! 메일에서 주고 받은 최신 메일 주소를 주소록의 최근 사용 주소록에 자동 저장합니다.  
- 최근 사용 주소는  최근 연락일 기준 50개까지 보관되므로, 관리하고 싶은 연락처는 최근 사용 주소 목록에서 삭제되기 전에 연락처에 추가합니다. 
- 최근 사용 주소는 메일 쓰기 창에서 수신인 란을 클릭하면, 자동 완성으로 수신인 목록에 추천됩니다.  

#### 메일 수신인을 연락처에 추가 

- Dooray! 메일 또는 프로젝트 등에서 함께 소통한 대상을 연락처에 추가할 수 있습니다. 
- 대상을 클릭하면 프로필 정보가 노출되며, 영역 하단에 있는 '주소록 추가'메뉴를 선택해 사용자 정보를 주소록에 추가합니다. 
- 메일 수신인, 외부 사용자의 연락처 정보를 주소록에 추가, 편집하면 프로필 정보에서도 주소록 정보가 활용되어 프로필에 노출됩니다.


