## Game > GameStarter > 콘솔 사용 가이드 > 시작하기

## 시작하기에 앞서

이 문서는 GameStarter를 이용하기 위해서 알아두어야 할 정보를 설명합니다.

## GameStarter 구성요소

GameStarter는 크게 3개의 요소로 구성되어 있습니다.
- 인스톨러
- 런처
- 게임

### 인스톨러
GameStarter 런처를 실행하려면 가장 먼저 런처가 사용자 PC에 설치되어 있어야 합니다.
인스톨러는 런처를 사용자 PC에 설치해주는 프로그램입니다.
인스톨러가 아직 준비되어 있지 않으면 런처를 설치할 수 없게 됩니다.

그러므로 런처를 설정을 하기 전에 반드시 인스톨러 생성이 완료되었는지 확인을 해야 합니다.

보다 자세한 인스톨러 설명은 [여기](./console-02-installer)를 참고해주세요.

### 런처
GameStarter 런처는 게임을 다운로드와 업데이트, 게임 실행을 도와주는 역할을 합니다.
런처는 게임 설치에 필요한 정보와 바이너리가 준비가 되어있지 않으면 런처를 통해서 게임을 설치하거나 실행할 수 없습니다.

따라서 런처를 설정을 하기 전에 반드시 게임 설정과 바이너리가 배포 완료되었는지 확인을 해야 합니다.

보다 자세한 런처 설명은 [여기](./console-04-launcher)를 참고해주세요.

### 게임
GameStarter 런처는 게임 여러 개를 설정할 수 있습니다.
서비스하고자 하는 게임을 각각 등록해주신 후 게임별로 설치에 필요한 설정과 바이너리를 배포해주셔야 합니다.

보다 자세한 게임 설명은 [여기](./console-03-game)를 참고해주세요.


## GameStarter 운영 프로세스

GameStarter의 구성요소는 서로 의존관계가 있기 때문에 상황에 따라서 진행해야 하는 순서가 다릅니다.
몇 가지 상황을 예시로 진행해야하는 순서를 추천드립니다.

1. 프로젝트 초기 설정
    - 방금 프로젝트를 생성했다면 [인스톨러], [게임], [런처] 모두가 준비되어 있지 않습니다.
    - 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 추천해 드립니다.
        - `[인스톨러] → [게임] → [런처] → [테스트]`

2. 초기 설정 후 게임 바이너리 업데이트
    - 초기 설정에서 이미 런처에 해당 게임 설정과 바이너리를 배포했습니다.
    - 그러므로 게임 바이너리 업로드를 완료한 후에 게임 배포에서 바이너리를 배포하면 됩니다.
    - 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 추천해 드립니다.
        - `[게임 바이너리: 업로드] → [게임 배포: 바이너리] → [테스트]`

3. 초기 설정 후 게임 설정 업데이트
    - 초기 설정에서 이미 런처에 해당 게임 [console-01-getting-started.md](console-01-getting-started.md)설정과 바이너리를 배포했습니다.
    - 그러므로 게임 설정 업데이트한 후에 게임 배포에서 설정을 배포하면 됩니다.
    - 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 추천해 드립니다.
        - `[게임 설정: 수정] → [게임 배포: 설정] → [테스트]`

4. 초기 설정 후 신규 게임 추가
    - 새로운 게임을 추가하려면 [게임] 추가와 [런처] 업데이트가 필요합니다.
    - 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 추천해 드립니다.
        - `[게임 등록] → [게임 설정: 등록] → [게임 바이너리: 업로드] → [게임 배포: 설정 & 바이너리] → [런처 설정: 게임 추가] → [런처 배포] → [테스트]`

5. 초기 설정 후 기존 게임 제외
    - 게임을 제외해야 하는 경우에는 [런처] 업데이트가 필요합니다.
    - 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 추천해 드립니다.
        - `[런처 설정: 게임 제외] → [런처 배포] → [테스트]`


## 배포존

일반적으로 서비스를 하기 전에는 개발과 테스트를 하기 위한 별도의 런처가 필요합니다.
이를 위해서 GameStarter는 **배포존**이라는 개념을 추가하여 독립적인 런처를 사용할 수 있도록 하였습니다.

기본적으로 제공되는 배포존은 아래와 같습니다.
1. `SERVICE`: 실제 서비스를 위한 배포존
2. `DEVELOP`: 개발 및 알파테스트를 위한 배포존
3. `TEST`: QA나 베타테스트를 위한 배포존
